#### 1.3.2 Scala用更少的代码做更多的事情

为了体会Scala语言的简洁性，我们不得不深入代码了。下面两段代码清单是查找给定字符串中大写字母的例子，分别用Scala和Java实现。

***清单1.2 使用Java查找给定字符串中大写字母***

    boolean hasUpperCase = false;
    for(int i = 0; i < name.length(); i++) {
        if(Character.isUpperCase(name.charAt(i))) {
            hasUpperCase = true;
            break;
        }
    }

在上述代码中，遍历给定字符串`name`中的字符，如果某字符是大写，则将`hasUpperCase`置为`true`，并结束遍历。现在来看Scala中的做法：

***清单1.3 使用Scala查找给定字符串中大写字母***

    val hasUpperCase = name.exists(_.isUpper)

在Scala中，实现此功能只需一行代码。尽管做的工作是一样的，但大多数死板的程式化代码已经从程序员的手中移出了。
在这个例子中，你调用了字符串`name`的一个`exists`方法，传递了一个`_`占位符，判断这个占位符代表的字符是否是大写。
这充分展示了Scala语言的简洁性和可读性。接下来，让我们继续观察下面的代码，代码中定义了一个`Programmer`类，类中有`name`、`language`和`favDrink`三个属性。

***清单1.4 使用Java定义一个Programmer类***

    public class Programmer {
        private String name;
        private String language;
        private String favDrink;

        public String getName() {
          return name;
        }
        public void setName(String name) {
          this.name = name;
        }
        public String getLanguage() {
          return language;
        }
        public void setLanguage(String language) {
          this.language = language;
        }
        public String getFavDrink() {
          return favDrink;
        }
        public void setFavDrink(String favDrink) {
          this.favDrink = favDrink;
        }
    }

这是一个简单的POJO（Plain Ordinary Java Object——简单Java对象），仅仅拥有三个属性。而在Scala中，创建这样一个简单类，你只需一行代码，如下：

***清单1.5 使用Scala定义一个Programmer类***

    class Programmer(var name:String,var language:String,var favDrink:String)

上例中用Scala创建了一个简单类`Programmer`，与Java不同的是，它使用了一个带三个参数的主构造器（primary constructor，类似于Java的默认构造器）。
是的，你可以在声明类的同时定义一个构造器——这是Scala简洁性的另一个例子。参数前的`var`会使得Scala编译器为类的对应域生成相应的`getter`和`setter`方法。
看上去不错，不是吗？随着你对Scala理解的加深，本书还将呈现更多有趣的例子。就目前来说，一个非常清楚的事实是，Scala可以用更少的代码做更多的事情。
你可能会争辩说这并不是问题，IDE会自动生成那些程式化代码。但是我要说的是，这些生成出来的代码，不也是需要你来维护的吗？当你观察相关例子之后，Scala的简洁性是很显而易见的。
实现一个相同的功能，Java的代码量往往是Scala的3-10倍。


## 链接
- [目录](../README.md)
- 下一节: [1.4 如果你来自某种动态语言](1.1.4.md)
