### 1.4 如果你来自某种动态语言

现在已经很难找到没有玩儿过或没听说过Ruby、Groovy、Python的开发人员了。动态语言阵营对静态类型语言最大的不满主要是效率问题，编程者不得不编写很多无聊的样板代码，这会使效率降低。
确实，与Java相比，动态类型语言的诸如闭包和语言的可扩展性等优点举不胜举。但Scala却有所不同。

在对比静态和动态类型语言之前，让我们先观察下Scala对闭包（closure）和混入（mixin）的支持。下面程序清单展示了如何用Ruby统计一个给定文件的行数。

***清单1.6 使用Ruby统计文件行数***

    count = 0
    File.open "someFile.txt" do |file|
        file.each { |line| count += 1 }
    end

你打开了一个`someFile.txt`文件，每增加一行，`count`加1。

事情非常简单！下面的代码清单展示了Scala的做法。

***清单1.7 使用Scala统计文件行数***

    val src = scala.io.Source.fromFile(“someFile.txt”)
    val count = src.getLines().map(x => 1).sum

两段代码看起来非常相似。其实在Scala中，有很多种方法都可以达到同样效果，上面例子是使用的`map`方法，对每一行都返回一个`1`，然后使用`sum`方法来计算总共的行数。

Scala使用特质（trait）来支持混入，特质类似于带有部分实现的抽象类。例如，你可以创建一个集合类型，通过混入Scala的Iterable特质可以让使用者用迭代器（iterable）的方式访问文件。
这个集合类型只实现一个`iterator`方法：

    class FileAsIterable {
        def iterator = scala.io.Source.fromFile("someFile.txt").getLines()
    }

这时，如果你混入Scala提供的Iterable特质，这个新建的`FileAsIterable`类会变成Iterable类型，支持Iterable所有的方法：

    val newIterator = new FileAsIterable with Iterable[String]
    newIterator.foreach { line => println(line) }

在这个例子中，你使用了Iterable特质的`foreach`方法，对文件中的每一行进行打印。

Scala的2.10版本添加了对动态类型（Dynamic type）的支持。利用这一特性，你可以在运行时动态的给一个类型添加方法和属性。这与Ruby的method_missing特性非常相似，如果你正在构建一个领域特定语言（domain-specific
language, DSL），这将是非常有用的。例如，Scala的map是一个键值对的集合，如果你想通过一个给定的键来访问它的值，你可以像如下这样做：

    val someMap = Map("foo" -> 1, "bar" -> 2)
    someMap.get("foo")

`someMap`是一个包含两个键值对的集合，`someMap.get("foo")`会返回`1`。使用Dynamic，我们可以非常容易的访问键，就像它们是类型的一部分一样：

    class MyMap extends Dynamic {
        ...
        def selectDynamic(fieldName: String) = map.get(fieldName)
        private val map = Map("foo" -> "1", "bar" -> 2)
    }
    val someMap = new MyMap
    someMap.foo
    someMap.bar

例中的魔法师是`selectDynamic`方法（Scala中方法的定义使用关键字def）。当Scala编译器检测到`foo`不是类型的一部分时，它并不马上放弃，如果类型是Dynamic的子类，编译器会寻找`selectDynamic`方法并对它进行调用。
如果这个方法没有被提供，将会产生一个编译错误。

Scala也支持隐式变换（implicit conversion）。这一特性与Ruby的open classes非常类似，但是额外提供了作用域（scoped）和编译时检测。隐式变换的例子将贯穿本书。


## 链接
- [目录](../README.md)
- 下一节: [1.4.1 静态类型才是正确的道路](1.1.4.1.md)
