### 2.1 Scala解释器下的REPL

开始Scala的最简单的方式就是使用Scala解释器——一个编写Scala表达式和程序的交互式shell。
在命令行窗口键入scala，即可开启Scala解释器的交互模式。
如果安装没有问题的话，你将看到如下输出：

    Welcome to Scala version 2.10.0.final (Java ...).
    Type in expressions to have them evaluated.
    Type :help for more information.
    scala>

这意味着你的Scala已经安装成功。
我跑的是2.10.0版本的Scala，所有的示例代码都能在这个和比这个高的版本上运行。
在Scala命令行，键入42并回车，你将看到如下输出：

    scala> 42
    res0: Int = 42

第一行是你的输入。
Scala解释器读到你输入的`42`，经过计算得知它是一个整型字面量，因此创建一个Int型对象来表示它，并将其返回到控制台进行打印。
`res0`是Scala解释器创建的指向这个对象的变量的名字（在你的机器上可能得到不同的变量名，因为变量名是由Scala解释器在运行时根据上下文情况动态创建的）。
如果此时键入这个变量名，例中的`res0`，你会在命令行窗口看到如下类似输出：

    scala> res0
    res1: Int = 42

这些步骤合在一起被称为read-evaluate-print loop (REPL，读算写循环)。
你可以在Scala解释器中反复执行read-evaluate-print循环的步骤。
现在，你可以编写你的第一个Scala版的Hello World了：

    scala> println("Hello world")
    Hello world

你调用了`println`函数，向它传入了一个字符串类型的参数`Hello world`，结果是Scala将这个字符串原样输出。

>定义
*println*是定义在scala.Console类中的一个函数，它内部通过调用System.out.println来向控制台打印信息。
Scala的Predef（标准库的一部分）会将println映射到Console.println，这样你就不必在用它的时候加上Console前缀了。

在第1章中，我提到过Scala可以很好的和Java进行集成，但是并没有列举相关示例。
现在补充如下：

    scala> val myList = new java.util.ArrayList[String]()
    myList: java.util.ArrayList[String] = []

在这个例子中，你创建了一个java.util.ArrayList类的实例，它可以存放String类型的对象。
如果你想不起在`myList`上有哪些方法可以被调用，不必担心，因为Scala解释器会对此为你提供帮助。
键入`myList`，后接下个`.`号，按下`Tab`键，此时Scala解释器会列出所有可以调用的方法。
除了能够列出给定数据类型的方法之外，还可以对解释器已知的变量名和类名进行自动补全。
我建议你在Scala解释器上多花点时间，研究一下它的可用功能，并且把它应用在书中的例子当中。
REPL能够给出快速反馈，应该把它当成学习一门新语言的重要组成部分。
表2.1展示了REPL的可用选项。

***表2.1 重要的Scala解释器命令***

<table>
    <tr>
        <td>命令</td>
        <td>描述</td>
    </tr>

    <tr>
        <td>:help</td>
        <td>这个命令打印Scala解释器中所有可用命令的帮助信息</td>
    </tr>

    <tr>
        <td>:cp</td>
        <td>使用这个命令可以为Scala解释器在classpath中添加一个jar文件。例如，:cp tools/junit.jar操作试图在当前目录寻找一个JUnit JAR文件，如果找到则把它添加到classpath中，以使你可以访问这个JAR文件中的类
        </td>
    </tr>

    <tr>
        <td>:load or :l</td>
        <td>允许你加载Scala文件到解释器。如果你想研究某个Scala文件中的代码，你可以把它加载到Scala解释器，这样其中所有定义的东西就都可用了</td>
    </tr>

    <tr>
        <td>:replay or :r</td>
        <td>重置解释器并重播所有先前执行过的命令</td>
    </tr>

    <tr>
        <td>:quit or :q</td>
        <td>从解释器中退出</td>
    </tr>

    <tr>
        <td>:type</td>
        <td>不用计算就展示出表达式的类型。例如，:type 1 + 2，不用执行加法操作即可判断出表达式的类型为Int</td>
    </tr>
</table>


## 链接
- [目录](../README.md)
- 下一节: [2.2 Scala基础](1.2.2.md)
